# 设备

NetBox中的每个安装在站点或机架内的硬件都以设备的形式存在。设备以机架单位（U）计量，可以是半深或全深。设备的高度可以是0U：这些设备不占用垂直机架空间，也不能分配到特定的机架单位。一个常见的0U设备示例是垂直安装的PDU（电源分配单元）。

当将多U设备分配到机架时，它被认为是安装在它占据的最低编号机架单位中。例如，占据U8至U10的3U设备被认为是安装在U8。这个逻辑适用于具有升序和降序单位编号的机架。

如果设备的安装在一个机架面上阻止了在相同机架单位的另一面安装任何其他设备，则该设备被认为是全深的。这可能是因为设备物理上太深以至于不允许后面安装设备，或者因为安装对面设备会妨碍气流。

每个设备都必须从预先创建的设备类型实例化，其默认组件（控制台端口、电源端口、接口等）将自动创建。（设备关联的设备类型可以在创建后更改，但其组件不会被追溯更新。）

设备名称在站点内必须唯一，除非该设备已分配给租户。设备也可以不命名。

当设备具有一个或多个分配了IP地址的接口时，可以为设备指定一个主要IP，适用于IPv4和IPv6。

## 字段

### 名称

设备配置的名称。此字段是可选的；设备可以不命名。然而，如果设置，名称必须对分配的站点和租户是唯一的。

### 设备角色

分配给此设备的功能性[角色](./devicerole.md)。

### 设备类型

定义设备制造和型号的硬件[设备类型](./devicetype.md)。创建时，分配给设备类型的所有模板化组件将在新设备上复制。

### 气流

设备机箱中用于冷却的空气循环方向。

### 序列号

设备制造商分配给此设备的唯一物理序列号。

### 资产标签

用于识别硬件资源的独特、本地管理的标签。

### 站点

设备所在的[站点](./site.md)。

### 位置

设备在分配站点内的特定[位置](./location.md)（可选）。

### 机架

安装此设备的[机架](./rack.md)（可选）。

### 机架面

如果安装在机架上，此字段表示设备安装的主要面。

### 位置

如果安装在机架上，此字段表示设备安装的基础机架单位。

!!! 提示
    超过一个机架单位高度的设备应设置为它们占据的最低编号机架单位。

### 纬度 & 经度

设备的GPS坐标，用于地理定位。

### 状态

设备的运行状态。

!!! 提示
    可以通过设置`Device.status`在[`FIELD_CHOICES`](../../configuration/data-validation.md#field_choices)配置参数下定义额外的状态。

### 平台

设备可以与特定的[平台](./platform.md)相关联，以指示其操作系统。请注意，只有分配给关联制造商（或没有制造商）的平台才可供选择。

### 配置模板

用于渲染此设备配置的[配置模板](../extras/configtemplate.md)。如果设置，将覆盖设备角色或平台引用的任何配置模板。

### 主要IPv4 & IPv6地址

每个设备可以指定一个主IPv4地址和/或一个主IPv6地址，用于管理目的。

!!! 提示
    NetBox默认优先考虑IPv6地址。这可以通过设置`PREFER_IPV4`配置参数来更改。

### 离线（OOB）IP地址

每个设备可以指定其离线IP地址。离线IP通常用于通过物理独立的管理网络访问网络基础设施。

### 集群

如果此设备将作为虚拟化[集群](../virtualization/cluster.md)的主机，可以在此处分配。（主机设备也可以通过编辑集群来分配。）

### 虚拟机架

此设备所属的[虚拟机架](./virtualchassis.md)（如果有的话）。

### VC位置

如果分配给[虚拟机架](./virtualchassis.md)，此字段表示设备的成员位置。

### VC优先级

如果分配给[虚拟机架](./virtualchassis.md)，此字段表示设备在主选举中的优先级。

### 本地配置上下文数据

与设备关联的任何独特[上下文数据](../../features/context-data.md)。
