# 接口

NetBox中的接口表示用于与连接设备交换数据的网络接口。在现代网络中，这些接口最常见的是以太网，但也支持其他类型。可以为接口分配IP地址和VLAN。

!!! tip
    与大多数设备组件一样，接口是从分配给创建设备的所选设备类型的[接口模板](./interfacetemplate.md)自动实例化的。

!!! note
    尽管设备和虚拟机都可以分配接口，但每个都使用不同的模型。因此，设备接口具有一些虚拟机接口上不存在的属性，反之亦然。

## 字段

### 设备

此接口所属的设备。

### 模块

分配给此接口的设备内已安装的模块（可选）。

### 名称

接口的名称，由设备的操作系统报告。必须在父设备中是唯一的。

### 标签

标识接口的替代物理标签。

### 类型

接口的类型。接口可以是物理或虚拟的，但只有物理接口可以通过电缆连接。

!!! note
    接口类型是指设备上的物理终结或端口。使用可拆卸光模块或类似的收发器时，接口应定义为表示使用的收发器的类型，而不考虑该收发器的物理终止。

### 速度

以千比特每秒（kbps）表示的操作速度。

### 双工

操作双工（全双工、半双工或自动）。

### VRF

分配给此接口的虚拟路由和转发实例（VRF）。

### MAC地址

48位MAC地址（以太网接口）。

### WWN

64位全球唯一名称（用于光纤通道接口）。

### MTU

接口的配置最大传输单元（MTU）。

### 发送功率

接口的配置输出功率，以dBm为单位（用于光接口）。

### 启用

如果未选中，将将此接口视为已禁用/无效。

### 仅管理

将接口标记为仅处理管理流量（例如，用于带外管理连接）。

### 标记为已连接

如果选中，将将此组件视为已连接电缆。

### 父接口

可以将虚拟接口绑定到物理父接口。这有助于对虚拟接口进行建模，这些接口在物理接口上使用封装，例如802.1Q VLAN标记的子接口。

!!! note
    具有一个或多个分配的子接口的接口无法删除，直到删除或重新分配了所有其子接口。

### 桥接接口

接口可以以两种方式与设备上的其他接口进行桥接：对称或分组。

* **对称：**例如，eth0与eth1相互桥接，eth1与eth0相互桥接。这会在两个接口之间创建一个点对点桥接，NetBox将在跟踪电缆路径时遵循这个桥接。
* **分组：**多个接口都与一个共同的虚拟桥接接口桥接，创建一个多接入桥接段。NetBox不能在跟踪电缆路径时跟踪这些关系，因为没有可用的转发信息。

### LAG接口

可以将物理接口组织成链接聚合组（LAG，也称为“干线”）并与父LAG（虚拟）接口相关联。LAG接口可以递归嵌套，以模拟干线组的绑定。与所有虚拟接口一样，LAG接口不能在物理上连接。

### PoE模式

适用于此接口的PoE（供电以太网）模式。 （不支持PoE的接口必须将此字段保留为空。）选项包括：

* Powered device（PD）
* Power-supplying equipment（PSE）

### PoE类型

支持的PoE传输分类，适用于支持PoE的接口。这可以是列出的IEEE 802.3标准之一，也可以是被动设置（两对或四对的24或48伏特）。

### 802.1Q模式

对于交换以太网接口，这标识了生效的802.1Q封装策略。选项包括：

* **访问：**将所有流量分配给单个VLAN，不带标记。
* **已标记：**允许一个未标记的“本地”VLAN，以及任意数量的已标记的VLAN。
* **已标记（全部）：**意味着所有VLAN都由接口传输。可以指定一个未标记的VLAN。

对于不使用802.1Q封装的路由接口，必须将此字段保留为空。

### 未标记VLAN

接口的“本地”（未标记）VLAN。仅在上述802.1Q模式之一被选中时有效。

### 已标记VLAN

已配置为由此接口传输的已标记VLAN。仅适用于上述的“已标记”802.1Q模式。

### 无线角色

指示无线接口（访问点或站点）的配置角色。

### 无线信道

无线接口的配置信道。

!!! tip
    选择预定义的无线信道之一将在保存接口时自动填充信道频率和宽度。

### 信道频率

无线接口的配置操作频率，以MHz为单位。通常情况下，这是由上述配置的信道推断出来的，但可以手动设置，例如，以识别不适用于一般使用的已许可频道。

### 信道宽度

无线接口的配置信道宽度，以MHz为单位。通常情况下，这是由上述配置的信道推断出来的，但可以手动设置，例如，以识别不适用于一般使用的已许可频道。

### 无线局域网

此接口传输流量的[无线局域网](../wireless/wirelesslan.md)（仅适用于无线接口）。
